# 学位論文

## 2024年度
- 史 晋源, 大規模言語モデルによるデータ拡張に基づく知識グラフ埋め込みと予測性能の評価, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 中堀 翔, Term Clustering for Improved Interpretability in Medical Text Classification, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2025).
- 平見 健悟, VIC正則化を用いた文脈化ニューラルトピックモデルの自己教師あり学習, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 佐藤 亮太, 大規模言語モデルとグラフニューラルネットワークに基づくサプライチェーンの予測モデリング, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 宋 子瑜, Iterative LLM Augmentation through Criteria-Based Feedback, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 竹原 健将, 事前学習付き確率的拡散モデルによる時系列予測, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 張 玉騰, マスク置換による手書きテキスト画像のインペインティングを可能とする拡散モデル, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 中田 航人, モダリティ欠損を伴う音楽データのための多モーダル対照学習, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2025).
- 溝垣 雅人, 電子カルテにおけるICDコード予測モデルの文選択手法を用いた解釈性向上, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2025).
- 柏木 淳哉, 空間的相関を考慮した機械学習手法による空気汚染の予測向上, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2025).
- 南 聡一郎, 知識グラフに基づく検索拡張生成を用いた分野特化型大規模言語モデルに関する一検討, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2025)
- 髙橋 温子, コネクトームに基づくリザバー計算の神経科学タスクへの適用, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 福嶋 誠 (Feb. 2025).
- 大熊 天眞, コネクトーム上の結合振動子系を用いたリザバー計算, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 福嶋 誠 (Feb. 2025).

## 2023年度
- 佐藤 滉起, On the Efficiency of Partially Deterministic Bayesian Neural Networks, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2024).
- 渡邉 耕平, トピックモデルのための一般化知識蒸留と大規模言語モデルによる転移学習, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口浩二 (Feb. 2024).
- 柏木 淳哉, CNNを利用したOODの細菌の分類, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2024).
- 佐谷 拓海 コネクトームに基づくリサバーコンピューティングの手書き数字認識への適用, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 福嶋 誠 (Feb. 2024).
- 西村 涼, 脳構造結合からリザバー重みへの変換がコネクトームに基づくリザバーコンピューティングの性能に与える影響について, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 福嶋 誠 (Feb. 2024).
- 林 駿将, 拡散モデルを用いた有毒表現除去を伴う自然言語生成, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2024)
- 藤木 未来, 蔵本モデルによる結合振動子系を用いたリザバーコンピューティング, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 福嶋 誠 (Feb. 2024).
 
## 2022年度
- 稲葉 勇哉, 時系列・非時系列属性の混在データに対する埋込モデルに関する研究, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2023).
- BABU LIYOGAR, Trade Network Analysis Using Directed Graph Transformer, 広島大学大学院先進理工系科学研究科情報科学プログラム修士論文, 指導教員: 江口 浩二 (Sep. 2022).
- 佐藤 亮太, 属性情報を考慮したサプライチェーンネットワークの埋め込み表現学習, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2023).
- 竹原 健将, 変分拡散モデルによる多変量時系列予測, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2023).
- 平見 健悟, 分散・共分散正則化を用いたニューラルトピックモデルの自己教師あり学習, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2023).
- 土谷 義, 広島県の主要都市における人口変動分析, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2023).
- 石原 爽一朗, Normalizing Flowによる周辺尤度推定, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: c (Feb. 2023).
- 三谷 真裕, 気候と検索件数のデータに基づくガウス過程の説明変数選択を使用したCOVID-19要因推定, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2023).

## 2021年度
- 佐藤 滉起, ニューラルネットワークにおけるランジュバン動力学法を用いたベイズ的変数選択, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2022).
- 末富 健太郎, False Discovery Rate (FDR)を制御する経験ベイズを用いた説明変数選択, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2022).
- 大迫 祐斗, ニューラルネットワークにおける刈り込み対数尤度を用いた外れ値検知, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: Daniel Andrade (Feb. 2022).
- 岩下 大樹, 距離学習を事前訓練に用いたTransformerによる金融時系列予測, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2022).
- 渡邉 耕平, 知識蒸留を用いたニューラルトピックモデルの転移学習, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2022).
- 白石 望, サプライチェーンデータの言語属性に基づいた埋め込み表現の学習, 広島大学情報科学部卒業論文, 指導教員: 江口 浩二 (Feb. 2022).

